# Лабораторна робота № 2 "Довгий список параметрів. Надлишкові елементарні типи"
### Харченко Віталій  ІКМ-223Б

### Аналіз:


#### Перший Код:


- Функція calculate_score приймає кілька параметрів, що може бути важко керувати та розуміти, особливо якщо в майбутньому будуть додані додаткові параметри.
- Функція змішує бізнес-логіку (розрахунок балів) з логікою відображення (виведення деталей), порушуючи принцип єдиного зобов'язання.
- Не ефективно використовується структури даних, що призводить до повторюваності та розгорнутого коду.
- Відсутність обробки помилок або перевірки введення в функції.
- Вона має обмежену гнучкість, оскільки безпосередньо виводить результати, а не повертає їх, що робить її менш перевикористовуваною.

#### Другий Код:

- Клас User використовує числові константи для типів користувачів, які можуть бути менш описовими та піддаються помилкам.
- Метод print_details безпосередньо отримує доступ до атрибутів класу для форматування, що може бути більш гнучким, якщо обробити його по-іншому.
- Конструктор класу (__init__) приймає кілька аргументів, що може бути складно керувати, особливо якщо пізніше будуть додані додаткові параметри.
- Він не виконує перевірку введення, припускаючи правильний тип введення.


### Рішення з рефакторінгу:

#### Перший код:


- Рефакторинг функції calculate_score для прийняття одного tuple-у personal_info, що містить всю необхідну інформацію.
- Відокремлення розрахунку балів від відображення деталей. Створення окремої функції для кожного зобов'язання.
- Використання словника або namedtuple для представлення інформації користувача та балів, покращуючи зрозуміння та підтримку коду.
- Розгляд можливості повернення розрахованих результатів, а не безпосереднього їх виведення, що дозволяє кращу гнучкість та перевикористовування.


```Python
    def calculate_score(personal_info, scores):
    name, age, gender, height, weight = personal_info
    total_score = sum(scores)
    is_adult = age >= 18


    results = {
               "Name": name,
               "Age": age,
               "Gender": gender,
               "Height": height,
               "Weight": weight,
               "Total Score": total_score,
               "Adult": is_adult
               }
    return results

# Приклад виклику функції
personal_info = ("John", 25, "Male", 175, 70)
scores = [85, 90, 75, 88, 92]
print(calculate_score(personal_info, scores))
```

#### Другий Код:
- Використання класу Enum для визначення типів користувачів, забезпечуючи більш описові та безпечні константи.
- Рефакторинг методу print_details для динамічного форматування виводу на основі атрибутів користувача замість жорсткого кодування формату.


```Python
class UserType:
    ENGINEER = 1
    MANAGER = 2

class User:
    def __init__(self, name, age, user_type, phone, phone_code):
        self.name = name
        self.age = age
        self.user_type = user_type
        self.phone = phone
        self.phone_code = phone_code

    def print_details(self):
        user_type_str = {"User type": "Engineer" if self.user_type == UserType.ENGINEER else "Manager",
                         "Name": self.name,
                         "Age": self.age,
                         "Phone": self.phone_code + self.phone
                         }
        print(user_type_str)

user = User("John", 25, UserType.ENGINEER, "9379992", "050")
user.print_details()
```